Merhaba,

Projeden anladığım kadarıyla rastmobile.com sitesinde bulunan header kısmına bir header yapmamız isteniyordu. Onun haricinde bir de örnek olarak sosyal medya hesabı ekleyebildiğimiz, eklenen verinin localStorage ile tutulması ve sayfa yenilesek de kaybolmaması isteniyordu. Burada tasarımı yaparken herhangi bir kısıt belirtilmediği için Tailwind CSS ve Ant Design kullanmayı tercih ettim. Ant design componentleri ve iconları ile bir çok kolaylık sağladığını düşünüyorum.

Projede izlediğim adımlardan bahsedecek olursam;

Öncelikle bir react projesi oluşturdum ve ardından Link öğelerini kullanmak için "react-router-dom" kurulumu, daha sonra tailwind css ile ant design kurulumu gerçekleştirdim. Daha sonra "components" klasörü oluşturarak bir Header componenti oluşturdum. Figma üzerinden logoyu bir resim olarak aldım. Site içi yönlendirme linkleri için de bir "ul-li-Link" yapısı oluşturdum. Daha sonra internet sitesinde buralarda hover-underline olduğunu gördüm ve ben de ekleme yaptım. Daha sonra ant design ile sosyal medya ikonlarını yerleştirdim ve figmada bulunan tasarıma özen göstererek bu kısmı tamamladım. Responsive kısmında logo boyutu küçülmeyecek şekilde ayarladım ve ekran küçüldükçe nav-links ve sosyal medya ikonlarını gizledim. Daha sonra ant design Drawer ekledim ve responsive kısmında linkleri bu kısma gizledim.

Accounts kısmında ise bir tablo oluşturdum ve arka plan gradient color olacak şekilde ayarladım. Burada figmada görmüş olduğum default değerleri "initialData.js" ismiyle kaydettim(Bu şekilde anladığım için böyle yaptım.) Bunların sıralanması için sorterlar ekledim ve daha sonra "Search box", "filter button" ve "add new account" butonunu ekledim. İlgili CSS kodlamalarını yaptım. Data sonra yeni hesap ekleme kısmında bir "Modal" oluşturdum ve içerisinde Form ve Form.Itemlar attım. Butonları da koyduktan sonra CSS olarak düzenlemeler yaptım. Daha sonra Form ile oluşan datayı, mevcutta bulunan default datayı silmeyecek şekilde ekleme yaptım. Ardından verileri localStorage ile kaydetmeye başladım. Sonra localStorage tarafında veri olup olmadığını görmek için useEffect hooklarını kullandım. Bu kısımları da test edip tamamladıktan sonra responsive kısmına biraz daha yöneldim. Gözüme takılan kısımları biraz daha düzenledim. Açıklayıcı olması açısından yorum satırları ekledim.

Genel olarak projeden anladıklarımı ve hangi adımları izleyerek tamamladığımı yukarıdaki gibi özetleyebilirim.